# 储能2021年三季报跟踪(20211103)



## 总结





## 2021年三季报储能相关

## 宁德时代

公司在国内发电侧主导执行多个标杆工程，如 1000MW 光伏电 站配置交流储能项目、珠海横琴储能调频项目等；以子公司、战略协议等方 式与湖北宜化等储能上游资源和供应链企业达成合作，在未来的国内储能 市场有望持续占优。

21H1宁德储能出货5.8GWh，单价0.81元/wh，毛利率37%，我们预计Q3出货4-5GWh，则前三季度实现接近10GWh出货，预计全年大概率超15GWh出货，明年50GWh出货，YOY+178%。



## 科华数据

致力打造高可靠的光储专家，新能源业务快速增长。

公司高度重视新能源及储能业务， 成立科华数能集团，在研发、市场、供应链、人力等方面均加大投入，推动新能源及 储能业务快速发展。上半年新能源业务同比增速达到 85.39%，显著高于公司增速。公 司新能源业务主要包括光伏逆变器和储能变流器等。光伏逆变器在技术上与UPS同源， 产品具备一定市场领先性，根据 IHS Markit 报告，公司在 2020 年全球并网光伏逆变 器（>501kW）供应商市场份额位列前十，亚洲市场份额排名第六。储能方面，公司已 在发电侧、电网侧、用电侧以及微网储能等领域进行布局。客户方面，公司携手国投 新能源有限公司、东方集团国际合作有限公司、国网综合能源服务集团有限公司等战 略客户共同深耕国内外新能源市场。此外，公司储能业务也在持续赋能绿色 IDC 发展， 自主研发的“数据中心后备储能管理系统”项目入选国家工信部《绿色数据中心先进 适用技术产品（2020）》，推进数据中心等细分场景的低碳优化建设与运营，有助于公 司获取能耗指标，打造绿色数据中心



## 四方股份

公司是国内电力二次设备知名 企业，致力于为智能电网发、输、配、用各个环节以及火电、水电、核 电、新能源发电企业、大型工业用户提供产品和解决方案

公司新能源业务主要为 新能源发电企业提供并网友好、自主可控的场站一体化解决方案及风光 储集中调控运维系统，其中储能领域已具备十余年时间以及百余项项目 的技术积累。



## 德业股份

公司前三季度逆变器销售约 7 亿元，同比增长约 281%，逆变器营收占 比持续提升。其中储能逆变器增速超过 300%，增速最高，且储能逆变 器占比持续提升。逆变器毛利率约 38%，较去年有所提高，主要原因是 储能逆变器占比提升。



## 星云股份

储能伴随政策与市场共振，行业进入高速发展期，公司与宁德时代合资成立 时代星云，深耕储能，是围绕宁德电池主产业布局用户侧和电网侧的高增长 的稀缺优质标的

公司在储能领域持续深耕，相继推出了星云储能 变流器（PCS）和星云充电桩等产品，主要用于发电侧储能、电网侧储能、 光储充一体化电站、户用储能等领域。2019 年，公司联合宁德时代设立时 代星云，进军储能领域，积极布局电网侧、用户侧储能，在政策与市场的共 振下，公司储能业务有望步入高速发展通道。



## 上能电气



## 盛弘股份



## 百川股价



## 科陆电子



## 阳光电源

逆变器和储能产品出货快速增长，业绩增长符合预期。公司营收和净利润快 速增长主要得益于主业光伏逆变器与储能系统出货的快速提升，我们预计 2021 年公司逆变器出货 46-50GW、储能出货 3GWh 以上，出较去年将分 别增长 30%与 200%以上



## 锦浪科技

公司 2021Q1-3 储能逆变器业务收入 1.1-1.2 亿元，其中 Q3 收入 0.5 亿元+，收入占比由 2021H1 的 4.5%提升至 2021Q3 的 5.8%。 储能逆变器出货仍保持高速增长，三季度出货超 9000 台（实际发出 1 万台，仍有 部分在途未计入），毛利率维持 45%左右。国内分时电价机制+各地方强制配储，打 开储能长期空间。海外高电价和电力不稳定，公共项目与户用需求共振，储能市场 快速发展。目前公司在手订单充足，主要市场在欧洲、澳洲、美洲等，充分受益于 海外储能市场起量，公司预计 2022 年可实现 10-20 万台出货。



## 固德威

公司持续加 大研发投入，三季度研发费用为 0.51 亿元，同比增长 133.63%，环比增长 26.26%，新推出的工商业用储能逆变器获得国内外客户的高度关注，有望 帮助公司打开工商业储能市场。此外，公司持续拓展光伏逆变器海内外市场， 三季度销售费用达到 0.56 亿元，同比增长 51.15%，环比增长 17.17%，国 内外市场的拓展有望进一步提升公司市占率。



## 英维克

温控产品大平台已逐步建成，受益储能行业景气度提升实现业绩高增 长：英维克立足温控技术，实现风冷到液冷的端到端解决方案，目前已 形成在数据中心、储能、基站等多个下游行业领域的一体化解决能力， 当前公司在电子散热、空气环境机、充电桩等领域加速布局，未来有望 进一步拓展下游市场。储能方面，公司凭借在储能赛道的前瞻布局，在 全球获得了较高的市占率，随着电化学储能成本逐步下降和下游需求的 快速放量，公司有望充分受益下游需求提升实现业绩的快速增长。



## 派能科技

根据派能科技的历史销售数据，公司约有 40%-50%的销售收入来自于欧 洲，是欧洲市场最有竞争力的户用储能厂商之一

基于 2021 年磷酸铁锂原材料普遍涨价的现象，公司控制成本方面计划：（1）加 大对于延长电池使用寿命方面的研发投入，通过减缓电池损耗，延长电池使用寿 命的方式实现相对成本的降低；（2）针对储能系统各部件市场存在垄断寡头现象， 预计公司将开展除电池之外其他储能系统部件的生产制造，集成全产业链覆盖和 销售。产能扩张：2021 年 6 月达 2.5GWh，2021 年底产能有望到 3GWh





## 鹏辉能源

近年来，锂电市场下游的各种新应用需求不断涌现，3C 消费、动力、储能、轻型领域亮点频仍，作为深耕锂电二十载的老 兵，公司紧跟产业变化，在优化传统消费锂电业务的同时，积极布局新市场，带动营收规模持续上台阶，营收从 2016年的 12.7 亿增长到 2020年的 36.4亿元，复合增速近 30%。分项业务来看，消费类业务复合增速近 30%，储能、轻型类业务发 展迅猛，储能类复合增速近 40%，已成为公司的快速增长极。

目前，在储能锂离子电池领域，公司已拥有完整的储能产品线，涵盖储能电芯、通信基站电池标准模块、便携式储能箱、家 用储能一体机、大型储能（含电池簇、储能机柜、集装箱储能系统）等诸多产品。



## 青鸟消防

“三驾马车”中通用消防报警继续快速增长，以法国 Finsecur 公司、西班牙 Detnov 公司为代表的海外子公司业绩均实现同比快速增长；应急照明与智能疏散系统受 政策强制安装红利驱动，2021 年前三季度同比大幅增长 180%；工业消防领域， 公司继续中标了青岛北汽莱西工厂、国网江苏电力公司物资招标采购项目、河津 阳光集团安昆能源化工项目、四川富临新能源新能锂电池正极材料项目等代表性 项目，产品和应用领域进一步拓展和完善。智慧消防领域，公司“青鸟消防云”当 前上线的单位家数超过 1.8 万，上线点位超过 110 万个；

储能消防领域，公司已 中标 10 尺/20 尺/40 尺储能集装箱（聚通）气体灭火系统项目、美国 Texas 某储 能变电站项目、华工智能储能样箱等项目，“两颗新星”市场正在冉冉升起





## 江海股份

2021 年前三季度，公司在新能源车、光伏等下游应用领域取得卓越进展。新能 源车方面，公司于 10 月 22 日表示目前正在生产第二台锂离子超容大巴 车，年底前会试跑；并且公司已在大规模向光伏和新能源汽车等产业供 货。此外，江海表示储能端会用到公司的薄膜和超级电容器。我们看好新 能源产业链相关应用场景驱动公司薄膜和超容产品实现营收高增，并将成 为公司中长期最重要的增长驱动力。





## 林洋能源

公司与多地政府签订合作框架协议，预计建设分布式光伏电站 670MW 和 100MW/200MWh 共享储能电站。公司目前处于项目储备前期，随着 “风光储”和“整县推进”项目的推进，公司多线布局将陆续落地



## 伊戈尔

营收增长的主 要原因在于，包含逆变器用高频电感和光伏升压变压器在内的能源类产品

公司非公开发行募投项目“光伏发电并网设备智能制造项目”投资3.86亿元， 已经开工建设，当前公司在建工程金额1825万元，预计将于2022年贡献业 绩，项目完全达产后有望增厚公司年营业收入7.99亿元。公司光伏并网变 压器产品于今年开始放量，未来随着募投项目的产能释放，将成为公司业 绩增长的重要驱动因素。



## 中熔电气

华为、宁德，明年储能贡献1个亿收入



## 宏发股价

继电器宏发（宁德）



## 良信股份

低压电器良信股份（华为、宁德，明年贡献1个亿+收入）



## 法拉电子

薄膜电容等法拉（华为、宁德）。



## 温控

松芝、空调国际（均液冷-宁德-出口-表前，明年贡献3个亿收入），英维克（华为、比亚迪）、高澜（宁德-国内-表前）、同飞股份、申菱环境等。









